## PHP并行 多进程/多线程
* http://rango.swoole.com/archives/48

* PHP 中提供了一个扩展 pcntl，可以利用操作系统的 fork 调用来实现 **多进程**。
    * fork 调用后执行的代码将是 **并行** 的。
  
    * 注：`pcntl` 仅支持 linux 平台，并且 *只能* 在 cli 模式下使用。
  
```php
<?php

$pid = pcntl_fork();

if($pid > 0){
    // 父进程代码
    exit(0);
} elseif($pid == 0) {
    //子进程代码
    exit(0);
}
```

* PHP 官方没有提供多线程的扩展，pecl 中有一个 pthreads 扩展提供了多线程的特性，地址是 http://pecl.php.net/package/pthreads，此扩展仅在 *线程安全* 版本中可用。


* **多进程和多线程** 其实是作用是相同的。区别是:
  * 1. 线程是在同一个进程内的，可以共享内存变量实现线程间通信;
  * 2. 线程比进程更轻量级，开很大量进程会比线程消耗更多系统资源.


* **多线程** 也存在一些问题：  
  * 1. 线程读写变量存在同步问题，需要  *加锁**;
  * 2. 锁的粒度过大会有性能问题，可能会导致只有1个线程在运行，其他线程都在等待锁。这样就不是并行了;
  * 3. 同时使用多个锁，逻辑复杂，一旦某个锁没被正确释放，可能会发生线程 **死锁**;
  * 4. 某个线程发生致命错误会导致整个进程崩溃.
  

* **多进程** 方式更加稳定，另外利用 **进程间通信（IPC）** 也可以实现数据共享:
    * 1. 共享内存，这种方式和线程间读写变量是一样的，需要 **加锁**，会有 **同步、死锁** 问题;
    * 2. 消息队列，可以采用多个 **子进程抢队列模式**，性能很好;
    * 3. PIPE，UnixSock，TCP，UDP。可以使用 read/write 来传递数据，TCP/UDP 方式使用 socket 来通信， *子进程可以分布运行*.


## 利用 fork 实现多进程 (MARK: 重要)
* 利用 fork 可以实现一个最简单的 **并发** TCP Server。
    * **主进程** accept 连接，有新的连接到来就 Fork 一个 **子进程**;
    * **子进程** 中循环 recv/send，*处理数据*;
        * 这种模式在请求量不多情况下很实用，像 FTP服务器;
        * 过去有很多 Linux 程序都是这种模式的，简单高效，几十行代码就可以实现;
        * 当然这种模型在几百个并发的情况下还算不错，大量并发的情况下就有点消耗过大了(因为进程耗资源)
        
* eg:
```php
<?php

if (($sock = socket_create(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)) < 0) {
    echo "failed to create socket: " . socket_strerror($sock) . "\n";
    exit();
}

$address = '127.0.0.1';
$port    = 9000;

if (($ret = socket_bind($sock, $address, $port)) < 0) {
    echo "failed to bind socket: " . socket_strerror($ret) . "\n";
    exit();
}

if (($ret = socket_listen($sock, 0)) < 0) {
    echo "failed to listen to socket: " . socket_strerror($ret) . "\n";
    exit();
}

while (true) {
    // 主进程接收数据
    $conn = @socket_accept($sock);

    // 子进程 (处理数据)
    if (pcntl_fork() == 0) {
        $recv = socket_read($conn, 8192);
        // TODO: 这里貌似不能写类似 sleep() 这样阻塞型的函数
        // 处理数据
        $send_data = "server: " . $recv;
        socket_write($conn, $send_data);
        socket_close($conn);
        exit(0);
    } else {
        socket_close($conn);
    }
}
```        